
### 基本数据的内存大小
| 基本数据类型 | 32位size   | 32位对齐    | 64位size   | 64位对齐    |
| ---------- | :-------:  | :-------:  | :-------:  | :-------:  |
|char        | 1 byte     |  1 byte    |1 byte      |1 byte      |
|BOOL,bool   | 1 byte     |  1 byte    |1 byte      |1 byte      |
|short       | 2 byte     |  2 byte    |2 byte      |2 byte      |
|int         | 4 byte     |  4 byte    |4 byte      |4 byte      |
|long        | 4 byte     |  4 byte    |8 byte      |8 byte      |
|long long   | `8 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|pointer     | `4 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|size_t      | `4 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|time_t      | `4 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|NSInteger   | `4 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|CFIndex     | `4 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|fpos_t      | `8 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |
|off_t       | `8 byte`   |  `4 byte`  |`8 byte`    |`8 byte`    |

### objective-c中获取内存大小的方法
* 使用instrument
*  点击界面时，新增一个object，看内存消耗变化
* 使用 malloc_size runtime 方法
```objective-c
    #import <objc/runtime.h>
    #import <malloc/malloc.h>
    
    NSLog(@"Size of %@ is %zd", NSStringFromClass([Ojbect class]), malloc_size((__bridge const void *) object));
```

### 2个栗子
* 第一个类(类对象中一个int，一个NSString指针，一个isa指针，两个属性)，64位操作系统上应该是4+8+8=20，然而输出是32，为什么？
* 第二个类(类对象中只有一个isa指针，没有属性)，64位操作系统上应该是8，然而输出是16，还是不对。why？

###  `字节对齐`, 其目的就是为了提高存取效率
>当我们分配一块内存的时候，假设需要的内存小于16个字节，操作系统会直接分配16个字节；加入需要的内存大于16个字节，操作系统会分配a*16个字节。举个栗子，如果你调用malloc并且需要4个字节，系统会给你一块16个字节的内存块；如果你调用malloc并且需要24个字节，系统会给你一块32个字节的内存块。


### sizeof 的3条内存对齐规则  不适用Objective-C

* 数据成员对齐规则：结构(struct)(或联合(union))的数据成员，第一个数据成员放在offset为0的地方，以后每个数据成员存储的起始位置要从该成员大小或者成员的子成员大小（只要该成员有子成员，比如说是数组，结构体等）的整数倍开始(比如int在３２位机为４字节,则要从４的整数倍地址开始存储。
* 结构体作为成员:如果一个结构里有某些结构体成员,则结构体成员要从其内部最大元素大小的整数倍地址开始存储.(struct a里存有struct b,b里有char,int ,double等元素,那b应该从8的整数倍开始存储.)
* 收尾工作:结构体的总大小,也就是sizeof的结果,.必须是其内部最大成员的整数倍.不足的要补齐.

sizeof(...)是运算符，在头文件中typedef为unsigned int，其值在编译时即计算好了，参数可以是数组、指针、类型、对象、函数等。
它的功能是：获得保证能容纳实现所建立的最大对象的字节大小。
由于在编译时计算，因此sizeof不能用来返回动态分配的内存空间的大小。实际上，用sizeof来返回类型以及静态分配的对象、结构或数组所占的空间，返回值跟对象、结构、数组所存储的内容没有关系。
具体而言，当参数分别如下时，sizeof返回的值表示的含义如下：
*  数组——编译时分配的数组空间大小；
*  指针——存储该指针所用的空间大小（存储该指针的地址的长度，是长整型，32位是4, 64位是8）；
*  类型——该类型所占的空间大小；
*  对象——对象的实际占用空间大小；
*  函数——函数的返回类型所占的空间大小。函数的返回类型不能是void。

strlen(...)是函数，要在运行时才能计算。参数必须是字符型指针（char*）。当数组名作为参数传入时，实际上数组就退化成指针了。
它的功能是：返回字符串的长度。该字符串可能是自己定义的，也可能是内存中随机的，该函数实际完成的功能是从代表该字符串的第一个地址开始遍历，直到遇到结束符NULL。返回的长度大小不包括NULL。


```c
typedef struct bb
{
 int id;             //[0]....[3]
 double weight;      //[8].....[15]　　　　　　原则１
 float height;      //[16]..[19],总长要为８的整数倍,补齐[20]...[23]　　　　　原则３
}BB;

typedef struct aa
{
 char name[2];     //[0],[1]
 int  id;         //[4]...[7]　　　　　　　　　　原则１

 double score;     //[8]....[15]　　　　
 short grade;    //[16],[17]　　　　　　　　
 BB b;             //[24]......[47]　　　　　　　　　　原则２
}AA;
```
结果是 bb是4+12+8=24, aa是2+6+8+2 + (6) +24=48;
上面的结果是在没有 宏`#pragma pack()` 的情况下的。

然而在代码上添加宏`#pragma pack(1)`,你会很高兴的发现,上面的代码输出为
32 16
所以 bb是4+8+4=16, aa是2+4+8+2+16=32;

`#pragma pack(1)`告诉编译器,所有的对齐都`按照1的整数倍对齐`,换句话说就是`没有对齐规则`.
`#pragma pack(2)`告诉编译器,所有的对齐都`按照2的整数倍对齐`.

ps:Vc,Vs等编译器默认是#pragma pack(8)，所以测试我们的规则会正常；注意gcc默认是#pragma pack(4)，并且`gcc只支持1,2,4对齐`。套用三原则里计算的对齐值是不能大于#pragma pack指定的n值。 
